+++
title = "#13: Árvore Balanceada"
date = "2019-05-20T19:20:00-09:00"
tags = ["programação"]
categories = ["desafios"]
banner = "img/banners/letters.jpg"
type = "blog"
description = "Balanceie uma árvore genealógica"
difficulty = 1
fa_icon = "fas fa-superscript"
points = 30
+++

# Árvore Balanceada

## Introdução

Uma árvore balanceada é uma árvore na qual as alturas das duas subárvores de todo nó nunca difere em mais de 1. O balanceamento de um NÓ é definido pela diferença entre a altura de sua subárvore esquerda e altura de sua subárvore direita. Exemplo:

**Árvore desbalanceada:** 

```text
       +------5------+
       |             |
    +--3--+          6
    |     |          |
    0     4          7
    |                |
    1                8
    |                |
    2                9 
```

**Árvore balanceada:**

```text
       +------5------+
       |             |
    +--3--+       +--7--+
    |     |       |     |
  +-1-+   4       6     8
  |   |                 |
  0   2                 9  

```



## Instruções

Este desafio consiste em balancear uma arvóre genealógica.  

Em detalhes:

* Ler o arquivo `arvore.txt` (abaixo), contendo uma sequência por linha.
* Cada sequência é definida por um `node_pai` e um `node_filho`, onde o elemento que está à esquerda representa a raiz da subárvore, e os que estão à direita são seus "galhos".
* Se a aultura da subárvore esquerda conter mais que 1 de altura em relação à subárvore direita, balancear de forma que as duas subárvores fiquem no máximo com uma diferença de 1 "galho".

### Exemplo

Considere a sequência:

```
filho, pai
filho, mae
pai, pai_avô
pai_avô, tio
mae, mae_avô
mae_avô, mae_bisavô
mae_bisavô, mae_tataravô

```

A saída deverá ser:

```
eu, pai_avô
eu, mae_avô
pai_avô, pai
pai_avô, pai_tio
mae_avô, mae
mae_avô, mae_bisavô
mae_bisavô, mae_tataravô
```

Em uma representação gráfica:  
*Desbalanceada*
```text
                 +---------filho---------+
                 |                       |
             +--pai--+               +--mae--+
             |                       |
       +--pai_avô--+          +---mae_avô--+
       |                      |
    pai_tio            +--mae_bisavô--+
                       |
                  mae_tataravô
```
 Note que a altura da subárvore esquerda da rais pai é igual a 2 enquanto a da direita é 0, ou seja, há um desbalanceamento pois a diferença entre as duas alturas não deve passar de 1.  

*Balanceada*
```text
       +-------filho-------+
       |                   |
    +-pai_avô-+     +---mae_avô---+
    |         |     |             |
   pai       tio   mae      +-mae_bisavô-+
                            |
                       mae_tataravô
```
Note que agora a altura de nenhuma subárvore difere de mais de 1.

## Validação

1. Baixe o [arquivo de dados](https://osprogramadores.com/files/d12/d13.txt.gz).

2. Descomprima o arquivo usando `gzip -d d12.txt.gz` (ou outro programa que suporte o formato gzip).

3. Rode o seu programa usando o arquivo de dados como entrada (d13.txt)

4. Quanto estiver razoavelmente satisfeito com os resultados, visite a [página de validação de desafios](https://osprogramadores.com/v). Escolha o número do desafio, digite o seu usuário no Github e cole a sua solução.

5. Se tudo estiver OK, a página de validação emitirá um _token_. Crie um arquivo texto chamado `.valid` no diretório da sua solução contendo o token na primeira linha. Adicione esse arquivo ao commit com a solução e envie o PR.

6. Ao enviar o PR, clique na página do PR e verifique se todos os testes passaram. Clique no link `Details` na página do teste em caso de falha.

## Dificuldade

???

## Pontuação

[**** pontos](https://osprogramadores.com/scores).
